Datastruct-tutorial
===================

一个数据结构基础教程。

结构目录
-------------------

* 表
    * 线性表 (<--- now)
    * 链表
* 栈
* 队列
* 树
* 散列

《数据结构》课程的重点
-------------------

我们可以通过《数据结构》这个名称来浅析一下这门课的重点。

首先拆分开来会得到 “数据(data)” 和 “结构(struct)” 这两个词。这也示意着要学习这门课的两个重要部分：

<h3>数据 Data</h3>

<h4>Q:我们要数据干什么？</h4>
数据是程序的核心，Lellansin 说：“程序<font color="red">做</font>并且<font color="red">只在做</font>两件事，一、读数据；二、写数据” 所以说编程的过程最终都只是在对数据进行读写。

<h4>Q:数据可以干什么？</h4>
数据的作用很多，比较容易想到的就是统计。但实际上，数据的应用是非常广泛的。
* 如果你定义好了一个书籍的结构体，那么只要能完成一个书籍数据集的增删改查，那么你就实现了一套图书管理系统。
* 如果你定义好了一个物品的结构体，那么只要能完成一个物品数据集的增删改查，那么你就实现了一套仓库进出货的管理。如果你在这个基础上再加上网络编程，让这个数据集变成多地公用的，那么你就实现了一套物流管理系统。
* 更复杂一点，如果你设计并实现了用户数据、合同数据的增删改查，并且把增删改的操作步骤拆分成多步，让不同级别的用户一层一层处理合同数据。那么你就实现了一个电子合同系统。如果你能处理的增删改成的数据种类变得更多包括打卡、加班、调休、请假等等数据的增删改查，那么也就可以变成一个现在大公司常见的OA办公系统。

<h4>Q:我们要学习什么数据？</h4>
以上的可以干什么仅仅是个简单列举。其实际上数据在编程中的应用可能会复杂的多，但是总规离不开增删改查四种常见操作。所以我们所要学习与数据有关的东西主要就是对于数据的增删改查。

<h3>结构 Struct</h3>

学过C语言的都知道 <font color="blue">struct</font> 是其中的一个关键字，作用就是声明一个结构体。而结构体可以使用各种基础类型组成，这是一种很常见的行为。有很多人可能觉得结构体很古老，有的学过数据库或者其他语言的人对结构体也一直没有任何感觉。这里，笔者来拿C语言中的结构体与数据库中的情况做一个简单类比：

1.结构体数组 可以类比  数据库中的表
<code>[struct]  ------->  Table </code>

2.结构体     可以类比  表中的某一行记录
<code> struct   ------->  Record </code>

如果没有学过数据库知识也没有关系。其他同学也可以继续往下看：

不论是对于何种数据集，控制都是进行诸如增删改查一类的基础操作。但是不同的 <strong>结构</strong> 的数据其基础操作会出现不同的效率，适用于不同的情况。不存在说某一种 <strong>结构</strong> 的数据可以适应任何情况，也不存在说，某一种 <strong>结构</strong>的数据就一定“低能”、“脑残”、“无效”。套用一句网络流行的话来说，“没有垃圾的结构，只有垃圾的程序员”。

而分清楚不同结构在不同情况下的优劣，根据对应的情况来设计和使用相应的数据结构，就是本门课程的核心任务。

如何学习《数据结构》
-------------------

想要掌握一种数据结构，需要做的事情分别是：
1.思考这种结构是出于什么样的原因设计的
2.理解这种结构的优劣
3.掌握这种结构的基础操作（增删改查）
4.能够自如的应用在项目中